# 混合實境技術應用於輕度智能障礙學生的門市服務職前訓練

## 專案概述：

本專案利用混合實境技術，以 Microsoft Hololens 2 為輔助學習工具，為輕度智能障礙學生提供門市服務業的職前訓練。這項技術提供虛擬環境、即時反饋和反覆練習的優勢，有助於提升學生的學習動機和學習成效。同時，透過資訊科技輔助教學，能夠提供簡化的刺激環境、即時的回饋和反覆練習的機會，不僅有助於提高智能障礙學生的學習動機，提升他們的學習效果，還能為這些學生提供更多就業機會，讓他們更好地融入社會，實現職業生涯的目標，進而提高輕度智能障礙者的就業參與率、降低社會失業率。

## 專案目標：

- 提供輕度智能障礙學生以 Microsoft Hololens 2 為輔助工具的門市服務業職前訓練。
- 提升學生的學習動機和學習成效，以及適應門市服務業的能力。
- 提供虛擬環境、即時反饋和反覆練習的機會，幫助學生克服預期失敗的挫折感。
- 減少實際門市訓練的成本，包括租用、時間、人力等成本。
- 增加智能障礙學生的就業機會，提高他們的就業參與率，降低社會失業率。

## 專案特色：

- 使用混合實境技術，提供逼真的虛擬環境，讓學生在安全的情況下進行門市服務業的模擬訓練。
- 提供即時的反饋，幫助學生即時了解自己的表現並加以改進。
- 可以隨時重複練習，直到學生掌握相應的技能，無需顧慮成本和時間限制。
- 透過資訊科技，提供簡化的學習環境，降低學習障礙，讓學生更容易掌握知識和技能。
- 促進智能障礙學生的就業機會，為他們的職業生涯發展提供支持，提高其在社會中的參與度和生活品質。

## 預期成果：

- 學生在模擬的虛擬環境中逐步獲得門市服務業相關技能，提升自信心和職業能力。
- 學生在訓練過程中獲得即時反饋，及時調整並改進自己的表現。
- 學生在完成訓練後，能夠順利應對實際工作場景，提高就業競爭力。
- 社會對智能障礙者的就業觀念和態度得到改善，提高對他們的理解和支持。

這個專案的實施將為輕度智能障礙學生提供更多就業機會，促進他們的職業生涯發展，同時也將對社會的包容性和對智能障礙者的就業支持產生積極的影響。

## 開發環境與技術工具：

- **HoloLens 2:** Microsoft HoloLens 2 為一臺混合實境頭戴顯示器，自身除了搭載數個攝像鏡頭、麥克風及螢幕顯示器，更配有完善的運算處理單元，透過先進的設備與技術支援，實現更精準的手部追蹤、眼球追蹤及語音辨識等功能。
- **Unity:** Unity 是跨平台的 2D 和 3D 遊戲引擎，其應用相當之廣泛，除了遊戲研發之外，還能廣泛用作建築視覺化、即時三維動畫等類型互動內容的綜合型創作工具。
- **MRTK:** Mixed Reality Toolkit（MRTK）是一個開放原始碼的跨平台開發套件，能夠快速創建適用於多種平台的混合實境應用程式，包括 Microsoft HoloLens、Windows Mixed Reality 和 OpenVR。
- **Vuforia:** Vuforia 提供空間追蹤功能，降低相機視野內的干擾，實現更穩定的目標追蹤。同時，Vuforia 還提供實體物件辨識功能，用以指引使用者在真實環境中進行更明確的操作。
- **Visual Studio 2019:** Visual Studio 2019 提供了一個強大的開發環境，可以與 Unity 無縫整合，讓我們能夠輕鬆的創建 HoloLens 應用程序。
- https://drive.google.com/file/d/1NNglgxdpeSsi8ubkjuBLJFINpLkcZaj4/view 使用說明

## 授權方式：

MIT 授權（MIT）

版權所有 © 2024 台中科技大學研發處所有

特此免費授權，凡遵守本軟體的所有授權條款與條件的人，無需取得事先的書面許可，即可免費使用本軟體和相關文檔文件（以下簡稱「軟體」），並免費進行軟體的複製、修改、合併、出版、發行、再授權和／或販售軟體的副本，以及允許軟體的使用者使用軟體的方式，但須遵守以下條件：

上述版權聲明和本許可聲明，應包含在軟體的所有副本或實質性部分中。

本軟體按「現狀」提供，不附有任何明示或暗示的擔保，包括但不限於對特定用途適用性的暗示擔保和不侵權的暗示擔保。作者概不對任何索賠、損害賠償或其他責任負責，無論是

